# lesson30
Болкарева Анна

1-Перед сложением или вычитанием вещественных чисел требуется выравнивать порядки, потомучто значащие части чисел должны быть выражены в одинаковой степени, чтобы их можно было корректно сложить или вычесть. А без выравнивания порядков результат будет некорректным из-за сдвига значащих цифр

2-Число с меньшим порядком, потому что его значащую часть необходимо подогнать к значащей части числа с большим порядком, это позволяет выполнить корректное сложение или вычитание чисел

3-Да, при выравнивании порядков значащая часть всегда сдвигается вправо, чтобы уменьшить её порядок и подогнать к значащей части числа с большим порядком

4-Количество сдвигов можно вычислить как разность порядков двух чисел. Если разность равна n, то значащую часть числа с меньшим порядком нужно сдвинуть вправо на n разрядов

5-Да, т.к. при сложении вещественных чисел может возникнуть ситуация, при которой значащие части придётся вычитать если числа имеют противоположные знаки. Тогда придётся вычитать из большего меньшее

6-Если умножить вещественное число на 2, его двоичный код сдвинется на один разряд влево, увеличивая порядок на единицу. Для целого числа при удвоении также происходит сдвиг на один разряд влево, увеличивая значение числа в два раза

7-Потому что когда разность порядков чисел A и B настолько велика, что значащая часть числа B становится несущественной и отбрасывается при выравнивании порядков. Это происходит, если разность порядков превышает количество разрядов значащей части

8-Переполнение при вычитании возможно, если результат выходит за пределы диапазона представления чисел. Антипереполнение может произойти, если результат слишком мал и равен нулю, что также вызывает потерю точности

9-При умножении вещественных чисел их значащие части перемножаются, а порядки складываются. При делении значащие части делятся, а порядки вычитаются(После выполнения операции результат нормализуется, если это необходимо)

10-Верно, т к переполнение возникает, когда результат умножения не помещается в отведённое количество разрядов значащей части. В этом случае старшие разряды теряются, что приводит к некорректному результату

11-Да, в результате арифметической операции нормализация может нарушиться, если значащая часть результата выходит за пределы допустимого диапазона. В таких случаях необходимо нормализовать результат, сдвинув значащую часть и изменив порядок

задачи

1-Порядки выравниваются до большего, число 1,11*2^11 будет сдвинуто на 1 разряд

2-Число 2,625 в формате single: 40 28 00 0016

3-Число -2,375 в формате single: C0 18 00 0016.

4-0,1_10 = 0,0(0011)_2, т.е. в заданной разрядности с округлением последнего бита 1,1001101*2^-100; 0,2 вдвое больше, поэтому достаточно у предыдущего числа к порядку прибавить единицу: 1,1001101 -2^-11. С учетом округления сумма будет равна 1,0011010 *2^-10

5-Сложить число с самим собой - это удвоить его. В двоичной системе счисления удвоение - сдвиг влево на один разряд. Но тогда число станет ненормализованным и его придется сдвинуть на один разряд вправо (приведя к исходному виду), одновременно увеличив на 1 порядок числа

6-Разница порядков у с любым из оставшихся чисел равна 111-(-10) = 1001_2 = 9

7-1,111*2^-1

8-1.001*2^10001 произойдет переполнение

9-1,1*2^1

10-1,1*2^-10001? порядок не поместиться в 4-битную область
